PAR SEKUNDI KASNIJE...
gospođice Bennet.
On nije poput bilo koga
koga sam ikada upoznala.
Svoje mišljenje izražava
neobično iskreno i ne
prisiljava se na
prilagođavanje idealima društva.
Pretpostavljam da neće
biti iznenađenje što on kaže
da sam prema tebi
osjetio veliku naklonost.
Ne mogu razumjeti zašto
čovjek poput gospodina Rydera
- Zaprosio bi Mary.
- Začepi!
Možda i neću.
Majka se možda uzalud uzbudila.
Nikada nećemo saznati njihove
namjere ako njih dvoje nastave razgovarati.
Što se događa?
G. Ryder i Mary su u knjižnici i
čini se kao da
ozbiljno razgovaraju.
Pretpostavljam da
je većina najljepših
i najživahnijih
žena već zaručena.
To ne može biti
sindikat vođen strašću.
Ne ispadnu svi sindikati
vođeni strašću dobrima.
Lizzy. ne čujem što govore.
Možete li svi šutjeti?!
U ovim zadnjim danima.
Osjetio sam veće razumijevanje
između nas.
Mislim da ste i vi to osjetili.
ja...
Ozbiljno sam shvatio
stvari koje je rekao.
I tako treba činiti.
Jer mislim da bismo trebali
biti jako sretni zajedno.
Gđice Bennet. planiram
otići u inozemstvo. u Italiju.
Negdje s jezerom ispred
mene i planinom iza mene.
Jezera se općenito nalaze
u planinskim područjima.
Iako se neki nalaze u
neaktivnim vulkanskim kraterima.
Ne mogu zamisliti odlazak u
Italiju bez vas. gospođice Bennet.
i zato se pitam
ako mi možete dati
velika čast
da pođeš sa mnom.
Pa. ja...
Mogli bismo cijeli dan čitati
poeziju i cijelu noć piti vino.
Volim poeziju. ali i vino.
Ono što smo mi
voljeli. voljet će
i drugi. a mi ćemo
ih naučiti kako.
Učimo jedni druge.
Ne govorim talijanski. ali
pretpostavljam da
bih mogao naučiti.
Tako vi govorite. gospođice Bennet!
Zato smo mi jak par.
Ima vrijednost mojih uvjerenja.
Zašto?
Shvatite privlačnost
hrabrog življenja.
Živite slobodno. bez
težine bračnih veza.
Oprostite. samo da razjasnimo...
Predlažete li da
živim s vama u Italiji?
Ali ostanimo...
- samac?
- Da. točno.
Zajedno...
ali besplatno.
Koja žena želi biti
kontrolirana na takav način?
Što mi kažeš?
Ne znam što da kažem.
Naravno. naravno.
Moraš spavati na njemu.
Ali ako se slažeš.
mogli bismo sutra
otići u London i
planirati put u Italiju.
Pa...Mary.
Dođi. draga Mary.
Tko bi rekao da ćete
dobiti tako sjajan spoj?
Ne. Nije me zaprosio. mama.
Kako to misliš nije te zaprosio?
želim to reći.
Zamolio me da uđem da razgovaramo
iz propovijedi na...
djela milosrđa.
Mary. ovo nije vrijeme za jedan od
tvojih nespretnih pokušaja da se nasmiješ.
- Mama...
- G. Ryder?
Da li vas je obasipao
pažnjom samo da bi vas
odvojio u stranu da
razgovaramo o hutbi?!
Pa vidjet ćemo...
Sigurno će gospodin Ryder
jasno obznaniti svoje namjere
- u dogledno vrijeme.
- da
Da. to će biti dovoljno.
Marija.
Izabrat ću tvoju haljinu za večeru.
Možda nešto iz Lizzyne garderobe.
Zanimljivo...
Charlotte!
gospodine Collins.
Čini se kao da su nas čekali.
Nije tako.
Gospođo Bennet. drago
mi je vidjeti da ste dobro.
Vidim da nije požurio
da se pozdravi.
Nisam htio smetati.
Kako su svi?
Umirem od želje da sve znam.
Pa. čudna situacija
je nastala s Mary.
Hvala ti. Lydia.
Upravo smo se
spremali za večeru.
dođi
Da.
Sjedi uspravno. draga.
Mary izgleda vrlo
dobro večeras. g. Ryder.
- Zar se ne slažeš?
- Naravno.
Sve su moje kćeri prelijepe...
Naravno da jesu.
Još vina. mama?
Ovo je vino koje ste naručili.
A samo je jedan samac.
Jesi li čula vijesti o
Longbournu od Charlotte. mama?
U dnevnom boravku postavili
smo staklenik narančinog drveta.
Jeste li uživali u jahanju
ovog poslijepodneva. g. Ryder?
Bilo je nadasve ugodno.
Odlično društvo.
Majko. gospodin
Darcy i ja razmišljamo
prirediti večeru u čast
njegova ozdravljenja.
Vrlo dobra ideja. Lizzy.
Je li vaš konj.
gospođice Bennet.
ubrao ove bobice koje jedemo?
Jesi li to radio danas poslijepodne?
Pa. ako je to bilo to. sad se
osjećam užasno
što sam ga odvukao.
I trebalo bi. Jako su ukusni.
Jeste li oduvijek živjeli
u Londonu. g. Ryder?
Tako je. iako mi je plan
vrlo brzo preseliti u Italiju.
- Italija?!
- Koliko dugo?
Da se smirim do
kraja svojih dana.
ili do kada mi se prohtije.
Pa. što god odlučiš.
Uz sebe ćete trebati
kulturnog suputnika.
Kao što znate. Mary
je odlična čitateljica.
Ona je vrlo dobro informirana žena.
Ali neka vas to ne obeshrabri.
Gospođica Bennet je
izvanredna mlada žena.
- Mladi?
- Zašto Italija?
Zbog svoje povijesti.
zbog svoje ljepote.
budeći se svako jutro
uz pogled na planinu.
Zapravo. planinska
područja pustoše reumatizam.
Pa. mislim da mi
se to čini savršenim.
Zapravo da.
Smatrate da je Longbourn
dosadan sa svojim propuhom.
Sumnjam da biste
mogli podnijeti planine.
Nikad neću saznati. zar ne?
Nisam znao da govorite
talijanski. g. Ryder.
bit.
Zdravlje.
Radujem se miru i
tišini strane zemlje.
Da. Da. cijenili bismo to.
Mary?
Dobro se sjećam da sam
bio predmet majčinih spletki.
Ima puno posla s tim.
Svakako jest.
Obveze mogu potrajati.
To nije mala odluka
i važno je ne žuriti.
Ako g. Ryder ne
zaprosi. ne moraš
misliti da to ima
ikakve veze s tobom.
G. Ryder mi je već dao prijedlog.
Mary!
To su izvrsne vijesti. zar ne?
Bilo je to nešto poput prijedloga.
G. Ryder mi je predložio
da živim s njim u Italiji.
čitajući poeziju i pijući vino.
- To zvuči gotovo savršeno.
- Zar ne?
Da. Mislim da bih jako volio putovati.
I sigurno bi bio dorastao
izazovu učenja novog jezika.
Sutra ću vam dati svoj odgovor.
Što ste mislili pod
"nešto poput prosidbe"?
G. Ryder misli da
bismo trebali ići u Italiju...
ali ostaju samci.
Je li predložio da mu budeš ljubavnica?
Ne tim riječima.
Nikad u životu nisam
čuo takav prijedlog!
Nažalost. Lizzy. većina
nas se nikad neće naći u tako
savršenoj romantičnoj
situaciji kao što je tvoja.
- Ali on te je uvrijedio.
- Nije!
Ne. G. Ryder
vjeruje da žene ne bi
trebale biti predmet
kontrole braka.
pa dajte prednost modernom sporazumu.
Sigurno da. onu koja
mu je mnogo zgodnija.
Ako se umorite od ovog uređenja.
lako ćete nastaviti
sa svojim životom.
dok je vaš ugled
zauvijek uništen.
Misliš li da ću se umoriti od mene?
Naravno da ne. Mary.
Brak je jedino što žena ima da
se zaštiti od takvih poteškoća.
Reci mi da ne razmatraš
ozbiljno njegov prijedlog.
Pa. počeo sam misliti
da nisam stvoren
za konvencionalan život.
Uvijek sam bila drugačija.
Znam da bi skandal bio ogroman.
Znam da bi majka bila ponižena.
Ali gospodin Ryder se dobro ponaša prema meni.
To me nasmijava.
Zanima me.
I tako sam mogao pobjeći.
Gospodinu Ryderu očito si drag.
I divljenja je
vrijedno što on ima
svoj poseban
način viđenja svijeta.
Ali zaslužuješ bolje
od njegove ponude.
Lizzy...
Odrasli ste bez
nedostatka udvarača.
Kod kuće si također bio...
Uvijek si bio...
Mary. imali smo. u
velikoj mjeri. isti odgoj.
Ne! br.
Možda smo
odrasli u istoj kući. s
istim roditeljima
i istim sestrama.
ali tvoje životno iskustvo je
potpuno drugačije od mog.
Bio si slavljen i... poštovan.
...
ja ne
Vi ostali. čak i u svom
najgorem djetinjstvu.
Mogli bi me pogledati i pomisliti:
– Barem nisam Mary.
- To nije istina.
- Potpuno je točno.
Ali oduvijek sam se
divio tvojoj snazi. što te
nikad nije bilo briga
što majka ili mi mislimo.
Naravno da mi je stalo!
Uvijek si radio stvari na svoj način.
To je bio jedini način koji sam znao!
Marija.
sve što želim je zaštititi te.
Ili se zaštitite od sramote
koja bi mogla zadesiti obitelj.
Kako možeš tako nešto pomisliti?
Volite li gospodina Rydera?
LIRSKE BALADE
VASNI UBIJA DVA UČENIKA
Izvolite. gospodine.
Da.
- Dobro jutro. gospođice Bennet.
- Dobro jutro.
I jutro je savršeno za putovanje.
Jako sam uživao ovih
nekoliko dana s vama.
Bio je tračak
svjetla u tami i ne
znam što bih bez
njegovog društva.
I ja sam se tako osjećao.
Ali... ne mogu prihvatiti tvoje...
zanimljiv prijedlog.
Mislio sam da smo
se ti i ja dogovorili.
Cijenim koliko su
vam vaše ideje važne.
Znam kako gorljivo
osjećaš slobodu u ljubavi.
ali...
Pa. još uvijek sam vrlo
uvjetovan očekivanjima društva.
I očekivanja koja imam
za sebe.
Naravno.
razumjeti.
Zbogom. g. Ryder.
Molim te. prenesi moje pozdrave svojoj obitelji.
Dobro jutro. Mary.
Majka.
Vjerujem da si sinoć dobro spavao.
Tako je i bilo. Hvala.
Morate čuvati svoju energiju.
Tko zna što dan može donijeti...
evo ga
Što radiš ovdje?
- Bio sam...
- Pođi s nama. rođače.
Gdje je dovraga g. Ryder?
G. Ryder je otišao.
Ne budite smiješni. g. Collins.
Ne planira otići.
Vidio sam to.
Vidio sam ga kako ulazi u svoju kočiju i odlazi.
Mary?
Da. gospodin Ryder je otišao.
Napustio je Pemberley.
Je li ti dao ponudu za brak?
Neću se udati za gospodina Rydera.
Neću se udati ni za koga.
Što si napravio?
Siguran sam da Mary nije ništa učinila.
Zašto je kod tebe sve tako
neprestano razočaravajuće?
Prekrasno jutro.
Majka.
Žao mi je ako sam te razočarao.
Ponekad mislim da
uživaš zadirkivati ​​me.
Ja to ne radim.
Još nije kasno.
Prekasno za što. majko?
Pisati gospodinu Ryderu
i moliti ga za oprost.
Tvoj oprost?
Za sve što si učinio
da ga odgurneš.
Zar doista misliš da će ti se
opet pojaviti neki takav čovjek?
ali...
Misliš li da će te
Gardineri primiti natrag
kada saznaju što si
učinio gospodinu Ryderu?
majka...
Ako mu ne napišeš
da ga zamoliš da se
vrati. ja ću pisati
svom bratu i reći ću mu
da si dužan ostati
ovdje sa mnom.
Ako ne možete iskoristiti
mogućnosti koje vam
nudi londonsko društvo
da pronađete muža...
tada ćeš umjesto
mene ti ostati uz mene.
- Zbogom. Jane.
- Zbogom.
mislit ću na tebe.
doviđenja doviđenja.
Sretno s majkom.
Pogoršao si ga!
Mary. nemoj to činiti.
Žao mi je. majko.
Stalno iskušavaš
moje strpljenje.
- Dosta.
- Charlotte. molim te...
Ne odlazite zbog mene. gospođice Bennet.
Žao mi je. danas ne
mogu biti dobro društvo.
Primijetio sam da je u
posljednje vrijeme jako potištena.
Ako mogu biti od pomoći. javite mi.
Mi. sveštenici. možemo
ponuditi najkorisniji savjet.
Hvala vam. g. Collins.
- Ja...
- Često sam sam.
Gospođa Collins ima
toliko obaveza i briga
da joj preostaje jako
malo vremena za mene.
Čini se da imam
naviku da je iznerviram...
kao što činim sa svima.
Ne. Nipošto. g. Collins.
Moj je otac često komentirao
da sam beskoristan.
Razmišljao sam o tome
da postanem netko drugi.
Netko miran i pažljiv. ali...
Nekako ne mogu.
uvijek...
Nisam volio ljude.
čak i u djetinjstvu.
Osjećao sam se isto mnogo puta.
Mislim da imate mnogo
za ponuditi. g. Collins.
Ja... Oprostite.
Shvaćam da je opterećujem
svojim problemima.
Ne nikako.
što čitaš
Aristotelu.
Istražujem temu sreće.
Sreća?
Što je...
kako ga netko može pronaći.
Imate li odgovore?
Nisam posve siguran.
Našao sam neke zanimljivosti.
Molim vas. možete li mi
reći što ste naučili. g. Collins?
Čini se da ono što
sam otkrio sugerira
da je to samo kroz samospoznaju
da se doživi autentična sreća.
Kroz samospoznaju...
Mislim da je to
tek kada ispitamo
i shvatimo svoje
snage i slabosti
i bili smo dovoljno iskreni o
tome što stvarno želimo od života...
tek tada imamo ikakve
šanse za postizanje sreće.
Ono što Aristotel kaže je da
naša sreća...
ovisi li o nama?
Da.
Mislim da da.
Zanimljiva ideja. zar ne?
Najzanimljivije.
Mary! to je on!
Mora da se gospodin Ryder
vraća da te ponovno zaprosi.
- Ujače!
-Mary!
Jane.
Podsjetila nas je na važnost
zaštite našeg zdravlja.
Stoga smo Edward i ja
odlučili provesti nekoliko
prijeko potrebnih dana
odmora u jezerima.
Predivno. Stvarno divno.
Toliki vjetar uzet će
mi danak na živce.
I pitali smo se može
li Marija poći s nama.
- Marija?!
- da Mislili smo možda
Mary bi nas mogla pratiti do jezera
i onda se s nama vratiti u London.
Elizabeth nam je
pisala objašnjavajući
da Mary ovdje nema puno posla.
Imaš nešto važno obaviti.
On je moj pratilac.
Mislim da je dobra ideja
da Mary izađe na svjež zrak.
- Nije li?
- Što ti misliš. Mary?
Mary me neće napustiti.
Znaš da mi nije ostalo još mnogo godina.
I želi to dragocjeno
vrijeme provesti uz mene.
Nije li to istina. Mary?
majka...
Gospodin Darcy i ja dogovorili
smo vam novog pratitelja.
Zove se Susan.
Susan?
Hoće li se netko po imenu Susan brinuti za mene?!
Zaista smo uživali u Marijinom društvu.
Baš kao ja!
I znajući njegovu strast prema Wordsworthu...
Zabranjen mu je izlazak.
teta.
ujak.
hvala na pozivu.
Rado ću vas pratiti.
kako to misliš
Vjerujem. sestro moja. da misli
da će nas pratiti
u Lake District.
- Kakva dobra ideja.
- Dobra odluka. Mary.
- Bravo.
- Izvrsna odluka.
Uvijek je dobro izazvati sebe.
Budite tihi. g. Collins.
Bravo. Mary!
bravo
- Vjerojatno bih se trebao ići spakirati.
- Pomoći ću ti.
zavidim ti.
Zavidiš li mi?
Jezera.
London...
Nikada nisam
iskusio previše života.
To je hrabra i
hrabra odluka. Mary.
I za ono što vrijedi.
Mislim da je ispravan.
Oprosti. Charlotte...
Ne želim reći nešto što nije na mjestu.
Ja to često radim.
Ali ti izgledaš...
prilično nesretan.
Kad je moja majka rekla da je
jedini izbor za
ženu brak ili bijeda.
zaboravila mi je reći da je
moguće biti u
braku i biti jadan.
Moj otac nam je otkrio tu
tajnu prije nekoliko godina.
ali stvarno vjerujem
da ako pogledate
malo ispod površine...
Vidjet ćete da je gospodin Collins
više nego što možete zamisliti.
Zbogom majko.
pisat ću ti.
Što god želite.
Susan.
Susan!
Mary. jako mi je žao ako si
ikada osjetila da te se sramim...
jer nije istina.
Jako sam ponosan na tebe.
Bojim se. Lizzy.
Što ako sam donio
pogrešne odluke?
Mary. imat ćeš svijetlu budućnost.
Uspio je pobjeći i
nije se htio osvrnuti.
Nisam znala što će se sljedeće dogoditi.
Ali znao sam da se ne mogu
vratiti živjeti sa svojom obitelji.
- nikad više.
- Gospođice Bennet!
gospođice Bennet.
Imam nešto za tebe.
Hvala vam. g. Collins.
NIKOMAHOVA ETIKA - ARISTOTEL
NAŠA SREĆA OVISI O NAMA
Je li moguće da sam ja
odlučila o svojoj budućnosti?
Bio sam siguran da će mi Jezera
pružiti priliku za
mir i razmišljanje.
Mary. trebao sam ti reći.
Tom Hayward će nam
se pridružiti u Lakesima.
Trebala sam znati da moj život
nikad nije tako jednostavan...
www.subtitulamos.tv